Majestuoso e innom.
[Música]
Un guardián de hielo nos espera. Este
camino cruza por distintos mundos.
En pocos días pasaremos del frío que
corta la piel a la selva que abraza el
alma.
Del silencio profundo a historias que
láp. Ajusta la mochila y descubramos
juntos la ruta de Lapus Alcantario.
Nos espera un gran día y un gran viaje.
Que empiece la aventura.
Son las 4 de la mañana y estamos rumbo a
la plaza de armas donde nos va a recoger
la DAN que nos va a llevar al primer
punto de la caminata.
Hola, ¿qué tal? Manuel, ¿cómo estás?
Caminata la vamos a hacer con una
agencia que tiene grupos que sale todos
los días, así que estamos a punto de
subirnos a la van donde hay
aproximadamente 15 personas y juntos
empezamos la caminata.
[Música]
Me voy a dormir. Adiós.
Este es el momento en que organizamos
todo para la caminata. La mochila que
vamos a cargar nosotros, la que se va a
ir directamente al campamento. Nos
aseguramos de tener suficiente agua,
suficiente piqueos.
[Música]
Estamos listos para empezar a caminar
una de las rutas más conocidas de
nuestro país. Hoy caminaremos de
Chayacancha a Soray Pampa, el lugar
donde dormiremos esta noche.
Pero en Sora y Pampa nos espera una
actividad, probablemente la actividad
más importante del día de hoy. Desde ahí
caminaremos hasta la famosa, inigualable
y maravillosa Laguna Humantai, que se
hecho famosa por tener un paisaje
espectacular.
[Música]
La camioneta empieza con todo,
directo a la subida.
[Música]
Este,
una palabra, ¿cuál sería? Eh, mágico.
Hoy caminaremos en total 12 km desde
Chayacancha hasta Solay Pampa y de Solo
y Pampa a la laguna Mantai y llegaremos
hasta los 4200 m de altura sobre el
nivel del mar.
[Música]
Llegamos.
¡Qué felicidad!
Este es el lugar donde vamos a dormir
esta noche y donde vamos a almorzar hoy
antes de seguir con nuestra caminata
rumbo a la laguna Mentai. Y me muero de
hambre. Vamos.
[Música]
Wow,
es bien bonito.
Miren el color azul.
[Música]
Este lugar es un espectáculo.
Después de un día que empezó antes del
amanecer, entre carreteras, cuestas y
aire helado, la caminata hasta la laguna
nos regaló agua turquesa, montañas
eternas y un silencio que se siente en
el aire.
[Música]
Cada noche vamos a dormir en un lugar
distinto. Este trek es diferente a la
mayoría de caminatas que hemos hecho,
porque aquí hay cabañas en casi todos
los puntos de la caminata. Y esta es la
cabaña donde vamos a dormir el día de
hoy en Sora y Pampa con el alcantay de
fondo. Las cabañas son para dos, pero
también puedes reservarla como una
cabaña privada. Tiene su colchón. su
techo transparente para ver las
estrellas de noche. Y no se olviden que
es importante traer sleeping, un buen
sleeping, porque en este campamento hace
frío. Ahora, mientras la noche cae y las
estrellas se encienden sobre el
campamento, es momento de cenar,
abrigarse y soñar con lo que nos espera
mañana.
El día de hoy nos toca caminar 22 km y
es el día más largo y demandante de toda
la caminata, pero estaremos rodeados de
imponentes montañas como el Mantai el
Salcantay, el Tarcawai y el Pumacillo,
que nos llenarán de energía para que
podamos llegar a nuestro próximo
campamento.
Ya no lo siento,
no hay no hay nariz. Pero no solo va a
ser un día exigente, también va a ser un
día muy bonito y variado, porque
pasaremos del frío extremo al calorcito
de la ceja de selva. Vamos a cruzar las
montañas llenas de nieve y luego vamos a
empezar a bajar hacia nuestro próximo
campamento que está completamente
rodeado de verde. Ahora sí empezamos a
caminar porque nos faltan 22 km.
[Música]
Salcantay.
hermoso, imponente,
sabio
y esperándonos
hacia allá. Vamos.
[Música]
Momento favorito,
parar a comer algo
y ver a la gente pasar.
[Música]
Felita India, vamos.
¿Qué se llevan las personas después de
haber hecho este tren?
Yo creo que se llevan la experiencia de
compartir así con todos un poco la
historia inca, eh bueno, la la vida en
sí que todavía tenemos aquí con la gente
de los Andes, observando
el el respeto a la naturaleza,
el respeto a ingeniero Machamama y
algunas tradiciones que todavía
conservamos aquí. Y espero que os digo
esto. Me recuerdo
al fin sol.
Estamos a 40 minutos de la hora. Nos
falta una subida y por aquí nos vamos
despidiendo
del Humanta que nos ha acompañado todo
el primer día. esta caminata.
Adiós.
Gracias, Apo.
Alcantay. Allá vamos.
[Música]
Se logró. Abraz alcantay.
Bien jugado.
Sí,
lo logramos.
Lo logramos. Y conversando. Ah, todo el
camino.
Se logró. Abrazo alcantay. 4650
m de altura. Llegamos. Fue larga la
subida y fue distinta a las otras
subidas que hecho porque esta estuve
acompañado de muchas personas y muchos
caballos.
Tengo que decir que conversar con
personas en el camino es divertido, es
bonito y se siente como un logro
compartido. Miren todos los que estamos
aquí reunidos celebrando nuestra
llegada.
Un montón de gente, gente de todo el
mundo que viene hasta aquí para conocer
este lugar, porque han escuchado que hay
una caminata en Perú que se llama
Alcantay y que es espectacular.
[Música]
Frente al imponente salcanti, nos
tomamos un momento para agradecer por el
camino, por la fuerza que nos trajo
hasta aquí y por la naturaleza que nos
envuelve. El viento helado acaricia el
silencio y cada uno guarda en el corazón
la energía de esta montaña sagrada.
[Música]
comiendo tierra. No, no lo siento. Estoy
comiendo tierra literalmente,
pero espero que falte poquito y después
empezamos a la
seja de
ya poquito.
[Música]
[Aplausos]
Barriga llena, corazón contento.
Ahora nos toca caminar 12 km. ¿Qué es lo
que nos falta para llegar a nuestro
próximo campamento?
Estoy emocionada porque pronto vamos a
empezar a entrar a la zona verde de la
ceja de selva, donde va a haber más
oxígeno, más calor, más mosquitos
también, pero un paisaje distinto.
A mover las piernitas que todavía nos
queda bastante por avanzar.
[Música]
Bienvenidos a la ceja de selva.
Llegamos a nuestro campamento en
Lukmabamba y en verdad llegamos hace
rato de día, pero hubo una pequeña
confusión en el camino y Steven y yo nos
separamos
y ambos pensamos que el otro se había
perdido, pero no. Estábamos a salvo los
dos. Así que cada uno llegó por su lado
y aprovechamos para bañarnos porque este
campamento tiene duchas con agua
caliente. Escogimos nuestro campamento,
nos cambiamos, nos abrigamos y ahora
estamos listos para comer. Ha sido un
día intenso, una larga caminata, mucha
tierra, mucho sol, pero también paisajes
espectaculares
y la verdad que ha sido muy bonito
compartirlo con gente de todo el mundo y
eso ha hecho que la experiencia sea aún
más bonita. Ahora nos despedimos y
mañana nos espera,
mañana nos espera un día más de
caminate. Estoy muy cansada.
[Música]
Hoy caminaremos desde Yactapacta hasta
Santa Teresa y estaremos cada vez más
cerca a Machuicu. Una parte de la ruta
la vamos a caminar sobre un camino inca.
original y luego llegaremos a unas
plantaciones de café para ver de cerca
los cafetales y tomar un riquísimo café
en medio de la ceja de y después de
almuerzo tomaremos un tren desde
Hidroeléctrica hasta Aguas Calientes y
nos prepararemos para cerrar mañana con
broche de oro esta caminata en
Machuquichu. Que empiece la caminata.
Chao, señor. Gracias. ¿Qué emociones te
genera estar por aquí, digamos, cruzar
el labra, sentir que pasas de la montaña
alta a la selva, que te acercas a Machu
Picchu.
Claro, es como un un mix completo,
tienes todo, o sea, primero tienes alta
montaña, luego tienes selva, luego
tienes la parte final que es como es
como la, no sé, es como la la sorpresa
final, ¿sabes? O sea, toda la mezcla es
como impresionante. Para mí es
impresionante.
[Música]
Inicio de camino.
Pensar que ayer estábamos frente a
montañas llenas de nieve y hoy estamos
frente a montañas llenas de verde.
[Música]
Ahora sí estamos caminando sobre una
parte del camino inca original.
[Música]
Es una mini fresita llena de sabor
deliciosa.
Justo le contaba a Steven que es mi
fruta favorita
y estamos entrando a la zona de la
fruta, así que vamos a aprovecharlo.
[Música]
Este es probablemente el último punto
donde vamos a ver al maravilloso
alcantais.
Adiós. Gracias por tanto, Aju.
[Música]
Buen mango.
Estamos en una zona cafetalera donde las
laderas verdes guardan plantas de café
cultivados con paciencia y tradición.
Aquí el café se tuesta como se ha hecho
por generaciones en pequeñas cantidades
sobre fuego de leña, removiendo a mano
hasta que cada grano alcanza su punto
perfecto.
El aroma invade el aire y anuncia lo que
viene. Un molido café fresco hecho en el
momento que libera todo su sabor y su
carácter. Así cada taza guarda la
esencia pura de esta tierra cafetalera.
[Música]
Compartimos el último almuerzo juntos
entre risas, anécdotas y el cansancio
feliz de lo vivido. Los platos calientes
reconfortan el cuerpo mientras las
miradas y abrazos sellan una amistad que
nació en la Rut.
Es hora de despedirse, pero cada paso y
cada historia quedarán en nuestra
memoria para siempre.
Es realmente hermoso. Es muy buenísimo.
Los invito a que vengan a que conozcan
esta ruta y se animen porque vale
realmente la pena cada kilómetro
recorrido hermoso.
Tren avanza entre montañas al lado del
río. Por la ventana la selva se mezcla
con cascadas y pueblos que saludan al
pasar.
Cada kilómetro nos acerca aguas
calientes y a la antesala de una de las
maravillas del mundo.
[Música]
Llegamos Aguas Calientes,
último punto de la caminata. Se hayó.
Llegamos a nuestro hotel, El Mapis.
En medio de la energía aguas calientes,
el MAP, un refugio perfecto, cómodo y
funcional. Está ubicado pocos pasos de
la estación de tren y del bus de Machu
Picchu.
Aquí todo respira un aire único. Es un
lugar perfecto para recargar el cuerpo y
el alma antes de empezar la caminata
rumbo a la cima de la montaña Machu
Picchu.
Bienvenidos. Disfruten esta en el MI.
Morí.
Si vienen aguas calientes, tienen que
darse una vueltita por el bar del Matis
porque los trajos están deliciosos y los
jugos de fruta también.
[Música]
Nada como una piña colada gigante para
cerrar un día como hoy.
[Música]
El indio feliz, mi restaurante favorito
por la comida y por la decoración del
lugar. Vamos a verlo.
[Música]
Estoy lista para comer los platos
gigantes de este restaurante.
[Música]
Salud.
Se lo terminará.
[Música]
Esta
mesa me hace tan feliz.
Después de caminar tres días no hay nada
mejor
que eso.
Después de cruzar el salcantay, el
cuerpo agradece una pausa. El spa bosque
del Mapi es ese abrazo que uno necesita
antes del gran final. Agua tibia, aromas
naturales y ese silencio que reconecta.
Mañana Machu Picchu nos espera.
[Música]
Buen desayuno para cerrar la caminata.
Contente riquísimo.
[Música]
Y aquí a caminar.
Tenemos la entrada del circuito 1,
montaña Machupichiu para las 8 de la
mañana y hemos venido a hacer la cola
del bus desde las 7 y la cola se ve un
poco larga, pero avanza, tengan fe. Y
hoy cerramos nuestro gran recorrido de
llegar caminando
desde Salcantay hasta Machuicchu.
Tenemos el reto de llegar a la cima de
la montaña Machuichiu. Nos han dicho que
son aproximadamente 2 horas de su vida,
así que vamos a darle toda la energía
para cerrar esta caminata con Broch.
Llegamos haciendo nuestra cola para el
circuito uno y dos.
Nosotros somos uno, pero la cola es la
misma.
[Música]
Rumbo a la vista panorámica. Nuestra
primera parada.
[Música]
Y aquí empieza lo que yo llamo el sinfín
de escalera. Paso a paso, piedra a
piedra, subiremos a la montaña Machuico.
El reto es grande, pero la vista que nos
espera ahí arriba vale la pena.
Intentaremos contar cuántos escaleras
subiremos.
Son un millón de escaleras.
Un millón y medio en verdad.
[Música]
Últimos escalones y llegamos.
Misión cumplida. Llegamos a la cima de
la montaña Machuichu.
El final. de nuestra caminata de 4 días
para estar frente a la mágica ciudad de
la Inca.
[Música]
Y desde aquí podemos ver el salcantay.
Por ahí empezamos a caminar al otro lado
del glacier. Hemos cruzado al lado de
las montañas llenas de hielo. Hemos
bajado por el valle, hemos entrado al
valle de Santa Teresa y finalmente nos
hemos traído caminando hasta aquí, hasta
la cima de la montaña Machepicu para
tener la mejor vista de la ciudad de la
Inca, el mejor final de esta camioneta.
[Música]
Terminar esta aventura con esta vista de
la ciudad de la Inca es un regalo.
Tenemos a este lado el Salcantay y
podemos ver todo lo que hemos caminado
en nuestros cu días y valió la pena cada
paso, cada suspiro. Nuestro país es
geográficamente
impresionante
y nunca me cansaré de caminarlo.
Gracias Perú.
[Música]
Para cerrar el viaje, nada mejor que el
Vistadom Observatory de Perú Rey. Un
vagón panorámico con música, bailes,
barra y una terraza al aire libre para
disfrutar el paisaje de los Andes. Un
último regalo antes de volver a casa,
mientras las montañas nos despiden de la
aventura.
[Música]
Han sido cuatro días intensos de largas
caminatas, cambios de clima, paisajes
que parecen de otro planeta
y compartir con personas que recordaré
por siempre.
El Salcantay me recordó que en Perú
podemos estar un día caminando al lado
de la nieve y al día siguiente en la
magia de la célula.
Gracias Apus, gracias Pachamánam, nos
volveremos a encontrar.
Anímate y recorre el Perú tú también.
Para más tips viajeros, síguenos en Buen
viaje con M.
[Música]
[Aplausos]